По подсчетам ученых на Земле происходит около 760 гроз каждый час.
С 2002 года на Земле наблюдается постепенное снижение температур. Как ни странно, это происходит из-за повышения уровня СО2 (углекислого газа).
Зима 1932 года в США была настолько холодной, что Ниагарский водопад полностью замерз! 
Дубы подвержены ударам молний больше, чем все остальные деревья.
Не смотря на широко распространенное мнение, молния идет из земли вверх, а не с неба вниз.
Мужчины имеют в 6 раз большую вероятность быть пораженными молнией, чем женщины, согласно исследованию профессора Мичиганского университета Уолтера Коннора.
9 из 10 жертв удара молнией выживают!
Скорость падения обычной капли дождя составляет 27.35 километров в час.
Дождь содержит витамин B12.
Радугу видно утром и вечером. Ее можно увидеть, когда солнце находится на высоте 40 градусов над горизонтом или ниже.
За десять минут ураган высвобождает больше энергии, чем все ядерное оружие в мире!
-40 градусов по Цельсию равны -40 градусам по Фаренгейту.
Грязный снег тает быстрее чем чистый.
Сырой воздух удерживает тепло лучше, чем сухой. Именно поэтому во влажных тропиках жарче, чем в сухой пустыне.
Одно из самых солнечных мест на Земле – Мертвое море в Иордании. Здесь в среднем бывает около 330 солнечных дней в году.
Самое пасмурное место на Земле – архипелаг Северная Земля (Россия). Тут солнце светит всего 12 дней в году.
Каждый год около 10 миллионов тонн азота приносят на Землю грозы.
В пустыне Сахара тоже бывает снег! Это погодное явление было зафиксировано там 18 февраля 1979 года.
Самая крупная градина весила 700 грамм. Она упала в штате Канзас, США.
Согласно книге рекордов Гиннеса, слово «погода» занимает четвертое место в рейтинге самых искомых слов в интернете.
По четвергам в Лондоне идет намного больше дождей, чем в остальные дни. Удивительно, но факт.
В Португалии дождь является уважительной причиной не выходить на работу.
В г. Пара жители сверяют часы по дождю, т.к. ливни каждый день идут в одно и тоже время.
Игра дартс появилась из-за дождя. Однажды лучников на соревновании застал дождь. Отправившись в пивную, они начали бросать укороченные стрелы в мишень на стене.
На самом деле у дождя нет запаха. Аромат, что мы относим к запаху дождя, на самом деле выделяют актино- и цианобактерии. Вещество, придающее дождю запах, называется геосмин.
Жителей Уганды не напугаешь громом, т. к. в стране дождь с грозой идет 250 раз в год.
Дождь стал причиной появления прогнозов погоды по радио. Когда американский владелец радиостанции попал под дождь, он учредил новую рубрику прогноза погоды, которая рассказывала о дожде несколько раз в сутки.
В засушливой Бостсване люди здороваются словом пула, что означает «дождь», также национальная валюта в стране тоже называется «дождь».
На Кубе дожди идут только во время сиесты, а Таиланде – только ночью.
В XVII веке в Великобритании был принят закон о дожде, по которому за неправильное предсказание дождя синоптика казнили.
Человек может остаться под дождем совершенно сухим, если находится в пустыне. На самом деле дожди в пустыне бывают, но о дожде невозможно узнать, т.к. капли просто не долетают до земли, испаряясь под воздействием горячего воздуха.
Все фразы Гидрометцентра о дожде имеют конкретный смысл. Например, при фразе «кратковременный дождь» имеется в виду, что продолжительность дождя будет не больше 3 часов. Фраза «ожидается дождь» означает продолжительность дождя не менее полусуток. Фраза «без существенных осадков» вовсе не означает, что дождя не будет, это значит, что дождь выпадет не больше 0,3 литра на квадратный метр.
Город Черапунджи (Индия) – самый дождливый в мире. За год там выпадает 26 460 мм дождя.
Кислотность обычного дождя – рН 5,6. Если уровень кислотности ниже, то дождь называют кислотным. При рН дождя 5,5 погибают бактерии, а при 4,5 погибают насекомые, земноводные и рыбы.
В городке Уайнсберг, штат Огайо, 29 июля из года в год непременно идет дождь, это длится на протяжении ста лет.
Сегодня можно устроить искусственный дождь. Частицы сухого льда сбрасывают с самолета прямо на кучевое облако. В облаке углекислота обволакивается водой и падает как снежинка, по дороге нагреваясь и превращаясь в дождь. Таким образом, можно бороться с засухой или рассеивать облака.
Ежегодно на землю проливается 519 000 км3 дождя (каждый км3 – это миллиард тонн воды).
Примерно один из ста миллионов людей страдает аллергией на дождь. Любое воздействие воды на кожу вызывает покраснение, отеки, а от попадания под дождь такие люди могут умереть.
В Сан-Франциско метеостанция сообщает о дожде со степенью вероятности, например, 4/6. Просто 10 местных метеорологов голосуют о том, будет ли дождь или нет, а результат объявляют слушателям в таком вот «относительном» виде.
Самые тяжелые градины сыпали с неба в г. Гопалгандж 14.04.1986. Вес одной градины превосходил 1 кг, от этого «дождичка» погибло 92 человека.
Самые дождливые места планеты испытывают нехватку воды зимой. После сезона дождей наступает настолько засушливая зима, что жителям приходится покупать воду в других городах.
